# Wearable Device Dataset from Induced Stress and Structured Exercise Sessions

## Reference
- [Dataset on Zenodo](https://www.physionet.org/content/wearable-device-dataset/1.0.1/Wearable_Dataset/)
- 
## ФАЙЛЫ
- «Stress_Level_v1.csv» и «Stress_Level_v2.csv» содержат данные о самооценке уровня стресса во время стрессового протокола для каждого этапа исследования,  соответственно.
- «subject-info.csv» содержит демографические данные, такие как возраст, вес и рост всех участников.
- «data_constraints.txt» содержит подробную информацию о таких проблемах, как неправильное размещение браслетов, неполные протоколы и проблемы с подключением. 
- «Wearable_Dataset.ipynb»  — это Jupyter Notebook, который обеспечивает визуализацию всех записанных сигналов и включает пример кода для управления данными.
- Главная папка «Wearable_Dataset» содержит три папки для каждого типа деятельности: «STRESS», «AEROBIC» и «ANAEROBIC».
- Каждая из этих папок включает в себя подпапки участников с названиями «S01», «S02», «f01» и т. д.
- Каждая из папок, соответствующих каждому участнику, содержит файлы Empatica E4: «ACC.csv», «BVP.csv», «EDA.csv», «HR.csv», «IBI.csv», «tags.csv» и «TEMP.csv».


## СВЕДЕНИЯ

- Перед загрузкой рекомендуем ознакомиться с Jupyter Notebook («Wearable_Dataset.ipynb»), чтобы определить, соответствует ли набор данных вашим потребностям. Этот файл предоставляется для чтения, открытия, визуализации и начала работы с данными. Для запуска notebook необходимо убедиться, что установлены базовые библиотеки Python, такие как pandas, os, numpy, time и matplotlib.
- Участники первого этапа обозначены как «Sxx», а участники второго этапа — как «fxx».
- Даты сессий и отметки событий указаны в формате UTC и были скорректированы для деидентификации. Сдвиги во времени были применены ко всем записям для сохранения выравнивания сигналов. 
- Файлы сигналов Empatica: первая строка — начальное время сессии, выраженное в UTC (Empatica предоставляет время в формате Unix timestamp, но файлы уже преобразованы в UTC). Вторая строка — частота дискретизации, выраженная в Гц.
- «ACC.csv»: данные по осям x, y и z хранятся в первом, втором и третьем столбцах соответственно.
- «IBI.csv»: первый столбец — время (относительно начального времени) обнаруженного интервала между ударами, выраженное в секундах (с). Второй столбец — продолжительность в секундах (с) обнаруженного интервала между ударами (т. е. расстояние в секундах от предыдущего удара).

## Методы

### Измерительное устройство
Браслет Empatica E4 — это носимое беспроводное устройство, предназначенное для непрерывного сбора данных в режиме реального времени. 

Он оснащён 
- датчиком фотоплетизмографии (PPG) (частота дискретизации: 64 Гц), 
- измеряющим пульсацию объёма крови (BVP), на основе которой можно рассчитать частоту сердечных сокращений (HR); 
- 3-осевым акселерометром (частота дискретизации: 32 Гц) для определения активности на основе движения; 
- инфракрасную термопилу (частота дискретизации: 4 Гц) для считывания температуры кожи на периферии и 
- датчик электродермальной активности (EDA) (частота дискретизации: 4 Гц) для измерения возбуждения симпатической нервной системы. 

E4 надевался на не доминирующую руку испытуемого, чтобы уменьшить артефакты движения при выполнении тестов.

Кроме того, для отметки событий использовалась кнопка Empatica, что облегчало идентификацию и сегментацию каждого интересующего блока, позволяя легко выделять и анализировать различные фазы или участки протокола.

### Популяция
Регистрация в исследовании осуществлялась через онлайн-форму. 
Критерии исключения включали лиц с хроническими заболеваниями, семейным анамнезом внезапной смерти во время физической нагрузки, а также тех, кто проходил психиатрическое лечение или принимал лекарства, которые могли повлиять на физиологические реакции. 
Перед участием в тестах каждый участник подписал информированное согласие.

Участниками были мужчины и женщины в возрасте от 18 до 30 лет.

### План эксперимента и сбор данных
Процесс сбора данных проходил в два этапа. Сначала протокол выполняла группа из 18 добровольцев (V1). 
Спустя несколько месяцев в исследовании приняла участие вторая группа из 18 добровольцев (V2), которая использовала обновленный протокол, в который были внесены усовершенствования, основанные на первоначальном опыте. 
Подробная схема выполнения каждого этапа представлена в прилагаемом Jupyter Notebook.

### ПРОТОКОЛ ВЫЗЫВАНИЯ СТРЕССА
Первоначальный протокол начинался с 3-минутной базовой записи, служившей в качестве эталона. 
Первым стресс-тестом была адаптация широко используемого теста Струпа [10,11], созданная с помощью PsyToolkit [12,13]. 
После этого участники имели 5-минутный период отдыха.

Следующим экспериментом была модифицированная версия теста Trier Mental Challenge [14], полученная через Millisecond Software, LLC. 
Этот тест включал серию математических задач с ограничением по времени в 5 секунд, сопровождаемых раздражающим звуковым стимулом. Участникам также было предложено озвучивать свои ответы, что увеличивало когнитивную нагрузку и требования к производительности.

Еще один 5-минутный перерыв предшествовал заключительному блоку, который состоял из трех тестов, каждый с ограничением по времени в 30 секунд. 
Сначала участников просили высказать свое мнение по спорным темам, а затем им было предложено отстаивать противоположную точку зрения, противоречащую их истинным убеждениям. Наконец, участники считали в обратном порядке от 1022 с шагом 13, озвучивая свои ответы вслух.

До и после каждого задания и периода отдыха участники устно оценивали свой субъективный уровень стресса по шкале от 1 до 10.

- **AEROBIC PROTOCOL**
  
Тест на аэробную нагрузку представляет собой адаптацию протокола максимальной нагрузки на велотренажере по Сториру-Дэвису, предполагающего непрерывную езду на стационарном велотренажере в течение примерно 35 минут [15].

Вначале мы определяли максимальное сопротивление для каждого участника, выявляя точку, в которой он больше не мог крутить педали с максимальным усилием. 
Протокол начинался с 3-минутной базовой записи, во время которой испытуемый крутил педали без сопротивления для разминки.

После разминки испытуемый крутил педали в такт метроному, где каждый удар соответствовал одному опусканию ноги (или одному подъему колена), совершая один оборот каждые два удара. Упражнение начиналось с низкого сопротивления (20 % от максимального) и проходило в три 3-минутных периода с нарастающими темпами 60, 70 и 75 оборотов в минуту, при этом сопротивление постепенно увеличивалось до среднего уровня (30 % от максимального).

Затем протокол включал четыре дополнительных периода: первые два длились по 3 минуты каждый, а вторые два — по 2 минуты каждый. 
Эти периоды характеризовались темпами 80, 85, 90 и 95 об/мин с постепенным увеличением сопротивления (на 5 % на каждом этапе).

Заключительная фаза предполагала фиксированное средне-высокое сопротивление (50% от максимального) и состояла из трех 2-минутных периодов с темпом 100, 105 и 110 об/мин. 
За этим следовал 4-минутный период заминки без сопротивления, а затем 2 минуты отдыха в неподвижном положении.

- **ANAEROBIC PROTOCOL**
  
Тест на анаэробную нагрузку представляет собой адаптацию анаэробного теста Вингейта [16]. 
Протокол начинался с 3-минутной базовой записи, во время которой испытуемый крутил педали без сопротивления для разминки.

Затем следовали три цикла, каждый из которых состоял из 30 секунд максимального усилия, когда испытуемый крутил педали с максимальной интенсивностью при высоком сопротивлении. 
За каждым циклом следовал 4-минутный период охлаждения без сопротивления.

Наконец, проводилась 2-минутная запись, пока испытуемый оставался в неподвижном состоянии.

### Protocols improvements

Во вторую версию протокола было внесено несколько изменений с учетом предыдущего опыта. 
Для индукции стресса был исключен тест Струпа, а второй период отдыха перенесен между заданиями на высказывание мнения и тестом на вычитание. 
Периоды отдыха были удлинены, и участникам показывали расслабляющее видео. 
Кроме того, протокол реализовывался в дистанционном формате, что обеспечивало более спокойную обстановку во время периодов отдыха.

В обновленных протоколах упражнений участники посещали зал для спиннинга группами.

Аэробный протокол был изменен следующим образом: был введен базовый уровень, за которым следовала разминка продолжительностью 2 минуты 15 секунд. 
Затем следовали три интервала по 1 минуте 30 секунд при 70, 75 и 80 оборотах в минуту (об/мин) соответственно. 
Проводилась 11-минутная сессия при 85 об/мин, переходящая в заключительный 4-минутный период при 90/95 об/мин (в зависимости от состояния участника). 
Сессия завершалась 3-минутной разминкой, за которой следовал период отдыха, во время которого участники сидели на велосипеде без движения.

Для анаэробного протокола был добавлен четвертый спринт с максимальной мощностью, при этом продолжительность каждого спринта была увеличена до 45 секунд, после чего следовал соответствующий период охлаждения.


### Data conditioning

В соответствии с руководящими принципами деидентификации «Безопасная гавань» (HIPAA Safe Harbor), каждому участнику присваивается уникальный идентификатор. 
Даты сеансов и метки событий в протоколах (в файле tags.csv) были сдвинуты на случайное количество дней, при этом итоговый сдвиг превышает один год. 
Временные отметки были сдвинуты одинаково во всех записях для сохранения синхронизации сигналов. 
Empatica предоставляет время в формате Unix timestamp, но файлы уже преобразованы в формат UTC. 
Участники первого этапа обозначены как «Sxx», а участники второго этапа — как «fxx».

## Description

Набор данных разделен на три основные категории: «СТРЕСС», «АЭРОБНЫЕ упражнения» и «АНАЭРОБНЫЕ упражнения». 
Каждая категория содержит подпапки, посвящённые конкретным испытуемым, в которых хранятся исходные файлы в формате CSV, загруженные из Empatica E4 Connect. 
Для облегчения понимания протокола были очищены только файлы «тегов». 
Эти теги отмечают начало и конец сегментов протокола, что упрощает сегментацию сигнала.

Каждая папка испытуемого содержит необработанные файлы сигналов в формате CSV, предоставленные Empatica. 
Эти файлы имеют следующий формат: первая строка — начальное время сеанса, выраженное в формате UTC (Empatica предоставляет время в формате Unix timestamp, но файлы уже преобразованы в формат UTC). Вторая строка — частота дискретизации, выраженная в Гц.

- TEMP.csv: Данные датчика температуры, выраженные в градусах по Цельсию (°C).
- EDA.csv: Данные датчика электродермальной активности, выраженные в микросименсах (μS).
- BVP.csv: Данные фотоплетизмографа.
- ACC.csv: Данные с 3-осевого акселерометра. Акселерометр настроен на измерение ускорения в диапазоне [-2g, 2g]. Поэтому единица измерения в этом файле составляет 1/64g. Данные по осям x, y и z находятся соответственно в первом, втором и третьем столбцах.
- IBI.csv: Время между отдельными сердечными ударами, извлеченное из сигнала BVP. Для этого файла частота дискретизации не требуется. Первый столбец — время (относительно начального момента) обнаруженного интервала между ударами, выраженное в секундах (с). Второй столбец — продолжительность в секундах (с) обнаруженного интервала между ударами (т. е. расстояние в секундах от предыдущего удара).
- HR.csv: Средняя частота сердечных сокращений, извлеченная из сигнала BVP. Первая строка — начальный момент сеанса, выраженный в UTC. Вторая строка — частота дискретизации, выраженная в Гц.
- tags.csv: Время меток событий. Каждая строка соответствует физическому нажатию кнопки на устройстве; это же время, когда впервые загорается светодиод состояния. Время выражено в формате UTC и синхронизировано с начальным временем сеанса, указанным в соответствующих файлах данных из соответствующего сеанса.
- Демографические данные, такие как возраст, вес и рост, приведены в файле subject-info.csv.


Кроме того, предоставляется файл, содержащий все данные об уровне стресса, указанные участниками для каждого этапа (Stress_level_v1.csv и Stress_level_v2.csv).

У некоторых участников возникли такие проблемы, как неправильное размещение браслетов, неполное выполнение протоколов и проблемы с подключением. 
Подробную информацию об этих проблемах можно найти в файле data_constraints.txt.


