# Multivariate Time Series data of Fatigued and Non-Fatigued Running from Inertial Measurement Units

Многомерные временные ряды данных утомленных и неутомленных бегунов с использованием инерциальных измерительных блоков


## Описание

Данные были собраны с помощью одного датчика Shimmer3 IMU, установленного на пояснице 19 любителей бега. Все участники были регулярными бегунами и не имели травм. 
Протокол исследования был рассмотрен и одобрен комитетом по этике исследований на человеке Университетского колледжа Дублина.

Данные собирались в трех этапах: 
- на первом этапе участники пробегали 400 м в комфортном темпе; 
- второй этап состоял из теста с звуковыми сигналами, который служил протоколом утомления для данного исследования; 
- на последнем этапе бегуны должны были пробежать 400 м в комфортном темпе, но уже в состоянии утомления. 

Тест с звуковыми сигналами требует от бегуна непрерывно бежать между двумя точками, расположенными на расстоянии 20 м друг от друга, следуя звуковым сигналам, которые указывают, когда человек должен начать бежать от одного конца к другому. 

В конечном итоге тест требует от бегуна увеличить темп, поскольку интервал между звуковыми сигналами сокращается по мере прохождения теста. 
Протокол утомления заканчивается, когда бегун не может поддерживать увеличение темпа. 
Все забеги проводились на открытой беговой дорожке.

Датчик фиксировал данные об ускорении, угловой скорости и магнитометре на протяжении всех трех этапов испытаний с частотой дискретизации 256 Гц. 
Приведенные здесь данные представляют собой сегментированные шаги из двух забегов на 400 м каждого из 19 участников. 

Метки на данных обозначают номер участника и указывают, был ли это шаг в состоянии усталости («F») или в состоянии без усталости («NF»).

Использованные данные с датчиков включают данные акселерометра в трех направлениях (X, Y, Z) и гироскопа в трех направлениях (X, Y, Z). 

Направление каждой оси относительно датчика. 
Два дополнительных сигнала, величина ускорения и величина гироскопа, были получены из компонентных сигналов и включены в анализ.
